（哲郎(てつろう)）え？
-（緑(みどり)）あれ？
-（哲郎）え？
（緑）私たち なんで
こんなとこに いるんだろ？
（りんりん）
台風で避難してきたんだよね？
あれ？　でも 誰が
ここまで連れてきてくれたんだろ？
-（紺太(こんた)）何 ここ？
-（哲郎）どこ？
（紺太）ええっ 何？
んっ
えっ 神社？
（哲郎）神社… お邪魔してます
えっ
（紬(つむぎ)）えっ
ちょ ちょ ちょ ちょ これ！
-（りんりん）ん？
-（緑）え？
（キャスター）
龍海町(たつみちょう)で起きた大規模な土砂災害
斜面に建てられた家屋が
土砂崩れに巻き込まれましたが
死傷者は確認されていません…
（紺太）
こ… ここって別荘の場所？
（哲郎）うんうんうん
-（紬）別荘 なくなってるやん！
-（哲郎）ええっ
えっ えっ あの道が あそこだから
完全に流されちゃってる！
あれ これ みかんの木じゃない？
あっ ほんとだ！
（哲郎）
えっ えっ えっ　じゃあ 待って
ここにいたら 僕たち
流されて死んじゃってたってこと？
（紬）あの時 別荘
出えへんかったら うちら 今頃…
（緑）ねえ！　おばあちゃんのお骨
（紬）おばあちゃん
別荘 なくなったぞー
（哲郎）持ってきてたんだ
（緑）神様が もうバカンス
終わりって言ってるのかな
神様？　何の神様よ！
神様が こんな土砂崩れ
起こすわけ？
-（哲郎）確かに
-（紬）ほんまや もう
神も仏もないとは このことやで！
何の神様だろ
いやいや いやいや
み… みんな 落ち着こう！
いや 別荘がなくなっちゃったのは
残念だけどさ
いや みんな 助かったじゃん！
いや 土地は残ってるんだし
俺が役者で売れて
すぐ あの場所に
紺太御殿を建て直してやるよ
そしたら また
みんなでバーベキューやろうぜ！
-（りんりん）紺太さ～ん
-（紺太）ああ～ りんりん！
ああ～ ごめん りんりん…
（紬）さあ
バカンスも強制終了したし働くか
ハァ… 仕方ないよねえ
やっぱり みんな働くよね
ハァ… 金ないと
生きていかれへんしな
貯金も尽きたし バイトせな
私も新しい派遣のとこ
登録しようっと
新しい仕事 探さないとなあ
僕も働きます
さあ 長い夏休みは もう終わり
紺(こん)ちゃんも映画 頑張ってね
おう　やるよ 俺は
こっから頑張るよ
さあ みんな！
-（緑）え？
-（紺太）社会復帰だ！
エイエイシャー！
（緑）ねえ 静かにして ちょっと
ねえ 他のお客さんに迷惑だから
-（紺太）すいません
-（緑）ねえ ちょっと
-（紺太）ごめんなさい
-（緑）ねえ やめ…
ねえ 哲郎　もう現金やめたら？
紺ちゃん あとで払っといて
-（紺太）ああ 分かった
-（哲郎）みんな またね
-（紬）また
-（紺太）じゃあね
-（紬）あとで送金するわ
-（紺太）オーケー
-（りんりん）じゃあ 緑 またね～
-（緑）またね
紺太さん また連絡するね
（紺太･りんりん）んんっ
-（りんりん）お願いしますっ
-（紺太）んっ
-（紺太）かわいすぎた
-（緑）ハハハッ
（携帯電話の着信音）
あっ
お父さん？
もしもし　どうしたの？
災害保険？
あっ　ああー
役所に手続き 行くんだ
あっ　うん ありがとう
おばあちゃんの骨つぼは
とりあえず うちに持ってくね
うん　はーい
えっ ちょっと お父さん
俺もいるけど？
あっ ごめん 切っちゃった
-（紺太）まあ いっか
-（緑）うん
（携帯電話の振動音）
-（緑）フッ
-（紺太）うん
（携帯電話の振動音）
あっ マネージャーさんだ
（携帯電話の操作音）
はい もしもーし　お疲れさまです
ああ はい
まあ 東京に今 いますよ　はい
ええっ！　マジすか？
あっ はい　行けます 行けます
もう い… 今から行きますよ　はい
了解です　かしこまりました
頑張ります　はい
じゃ 失礼しまーす
-（紺太）ヤバい
-（緑）え？
代役 決まった
深夜の連ドラ　しかもセリフあり
おおー よかったじゃん
やっぱ俺のこと 東京 待ってたかー
じゃ 行ってくるわ
もう やってるらしいから
-（緑）いってらっしゃい
-（紺太）よし
じゃあ あの うん お金は うん
緑ちゃん
あの よろしくお願いします
ハァ… ハハッ
なんで ここ空いてんだろ？
私も前に進まないとな
（店員）ありがとうございます
あっ… これも ください
（店員）はい かしこまりました
（黄泉(よみ)様）
大変なことをしてくれたな
（西上(にしがみ)の韓国語）
（黄泉様）
あの娘たちの記憶は消した
もう誰も
お前のことを覚えてはいない
お前の姿も
砂の粒となり
海の藻くずとなり消滅した
…が
…が！
龍神(りゅうじん)が お前を
ヘッドハントした
（西上の韓国語）
日本は神の国
その中でも 日本に
大昔から建立されている神社は
我々とは 人間社会における
存在理由が全く違う
（韓国語）
フッ…
ハァ… なぜ そうなった
前代未聞の問題行動だったんだぞ
私は なぜ お前が
あんな問題を起こしたのか
その理由が知りたいのだ
（韓国語）
フフッ
バカンスですから
フッ
バカンスは人の考え方を変えるとは
よく聞く話だが
死神の考え方まで変えるとはな
まっ その結果 いいのか悪いのか
あっちの神が…
龍神が お前をヘッドハントした
んん…
まあ あちらの神々は我々と違い
昔から 人間を助けるってのを
メインにやってる感があるから
お前のような情にもろい
出来損ないの死神でも
あっちの団体からしたら
見込みがあると
思われたのかもしれない
欲しい人材…
いや　神の材と書いて
神材(じんざい)… みたいな？
フフッ
（韓国語）
調子に乗るな
すぐに神様になれるわけないだろ
まずは数十年の社会奉仕活動…
いや　この場合は下界奉仕活動か
ルール破りを反省しながら
下界で働くのだ
１投だけだからね
やり直しとかナシね
海に刺さったら海だからね
（西上のせきばらい）
ナイス ピッチン
コントロール いいねえ
-（緑の父）緑
-（緑）ん？
コーヒー いるか？
（緑）あっ 今は大丈夫
あっ…
ハァ…
んんっ
（携帯電話の振動音）
（携帯電話の操作音）
あっ…
もしもし　お兄ちゃん？
どう？　撮影 順調？
時代劇って やっぱり大変なの？
（紺太）いや～
「天保(てんぽう)の大飢饉(ききん)」っていう
くらいだからさ
俺 痩せないとダメらしくってさあ
監督から弁当禁止令 出てんのよ
だから もう 葉っぱ 食ってるのよ
リアルで！
んんっ
こんな草でも
生きるためには食わねばなんね
いや っていうかさ りんりんがさあ
なんか
めちゃくちゃ仕事が忙しくて
なかなか会えないんだよー
（緑）そっか
２人とも バリバリ働いてて偉いね
偉い？　おお…
えっ ていうか 緑ちゃんは？
最近 何やってんの？
私？
私は…
よいしょ　よいしょ　夏みかん～
フフフフッ
紺太さん
紺太さん 頑張ってよ！
紺太さんが売れるまでは
私も働くから
あの別荘を建て直すためにも
紺太さんには売れてもらわなきゃ！
うん
りんりん 俺 頑張るよ
りんりんのためにも
あの別荘を建て直すためにも
死ぬ気で この役を演じてみせる！
あっ すいません
あっ 回ってます？　本番？
すいません すいません
あっ いや
プライベートの電話じゃないです
こうこ… 公共料金から電話…
すいません すいません
怒られた　怒られたよ　怒られ…
（緑）
あの別荘でのバカンスから１年
私たちを取り巻く環境は
いろいろ変わった
お兄ちゃんは ようやく
俳優としても認められ始めて
少しずつ
仕事が入ってくるようになった
「やまちゃん」
うしろ髪(がみ)ズレ男(お)役の⸺
星野(ほしの)紺太 入りまーす
お前の後ろ髪 ズラしたろうか？
-（りんりん）おはようございます
-（女性）おはよう
（緑）りんりんも相変わらず
スーパーで働いてる
-（りんりん）あっ 店長
-（店長）あっ おはよう
-（りんりん）おはようございます
-（店長）今日もよろしく
お願いしまーす
（緑）紬はテーマパークで
タロット占いのバイトを始めた
結構 評判がいいらしく
週６日も雇われ占い師をやっている
タロットには
運命が全部 出るからね
そっ　ほっ
はあっ…
あんたにはビジネスはムリや
やめとき やめとき
（ノリト）ええ～
（緑）哲郎さんは
たまにしか連絡をくれないけど
釣堀のあるキャンプ場で
働いているらしい
ちなみに私の描いている
エッセイのタイトルは
哲郎さんが考えてくれた
（哲郎）よし
（緑）ご覧のとおり 私は
イラストエッセイを描き始めた
あの夏のことをネタにしている
あの別荘での夏みかんのレシピを
記録に残したいと思った
それはスマホの動画でも
ＳＮＳでもなく 私の手で
子供の時に描いた下手な漫画
あの時から
大して成長してないけど
でも 描かないと
前に進めない気がして
うん
あの海の写真
撮っておけばよかったなあ…
（シャッター音）
よいしょ
アゲハチョウ…
（シャッター音）
（緑）あっ　あの
あっ　落ちましたよ
大きな夏みかん
それ 差し上げます
（緑）えっ？
アンニョン　緑さん
あっ あの
この辺りで
すてきな場所ってありますか？
（西上）んっ
私 バカンスに来たんです
バカンス…
フフッ